Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/overview/descriptive-standards.po
Languages: ja

source: Descriptive standards
ja: 説明標準

source: AtoM is built around the ICA's descriptive standards
ja: AtoMは、ICAの記述基準を中心に構築されています。

source: At its core, AtoM was originally designed to provide archivists with a freely available, user-friendly access system that would facilitate international standards adoption. Consequently, AtoM implements a number of standards-based edit templates, which are based on the International Council on Archives'(`ICA <http://www.ica.org/>`__) international descriptive standards, including:
ja: その核となる部分で、AtoMは当初、アーキビストに国際標準の採用を促進する、自由に利用できるユーザーフレンドリーなアクセスシステムを提供するように設計されました。その結果、AtoMはいくつかの標準に基づいた編集テンプレートを実装しており、これらは国際アーカイブス評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）の国際記述標準を基にしています。これには以下が含まれます：

source: General International Standard Archival Description (:ref:`ISAD <isad-template>`)
ja: 一般国際標準アーカイブ記述（:ref:`ISAD <isad-template>`）

source: International Standard Archival Authority Records (Corporate bodies, persons, and families) (:ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>`)
ja: 国際標準アーカイブ権威記録（法人、個人、家族）（:ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>`）

source: International Standard for Describing Institutions with Archival Holdings (:ref:`ISDIAH <isdiah-template>`)
ja: 国際標準のアーカイブ所蔵機関記述 (:ref:`ISDIAH <isdiah-template>`)

source: International Standard for Describing Functions (:ref:`ISDF <isdf-template>`)
ja: 国際機能記述標準（:ref:`ISDF <isdf-template>`）

source: While AtoM was originally designed around the `ICA's <http://www.ica.org/>`__ international descriptive standards (ISAD, ISAAR, ISDIAH and ISDF), it is intended to be flexible enough to accommodate other practices based on other (national or local) descriptive standards, including those intended for libraries, museums, and art galleries.
ja: AtoMはもともと、国際アーカイブ評議会 (ICA) (http://www.ica.org/) の国際的な記述基準（ISAD, ISAAR, ISDIAH, ISDF）を中心に設計されましたが、他の（国内または地方の）記述基準に基づいている慣行にも十分な柔軟性を備えており、図書館、博物館、美術館を対象とした基準を含めて対応することを意図しています。

source: Support
ja: サポート

source: "Support" means that users of another standard should be able to use AtoM to produce outputs that are compliant with that standard. This includes the ability to enter data in :term:`fields <field>` that represent all of the :term:`data elements <data element>` required by the standard, interact with (view, edit, search) data in ways structured by and labeled according to the terms of the standard, and output (print, export) data in formats compliant with the standard.
ja: 「サポート」とは、他の標準を使用するユーザーが、その標準に準拠した出力をAtoMを使って生成できることを意味します。これには、標準で必要とされるすべての:term:`データ要素 <data element>`を代表する:term:`フィールド <field>`にデータを入力する能力、標準の用語に従って構造化されラベル付けされた方法でデータと対話する（閲覧、編集、検索）能力、そして標準に準拠したフォーマットでデータを出力する（印刷、エクスポート）能力が含まれます。

source: Design principles
ja: 設計原則

source: To implement support for other standards:
ja: 他の標準へのサポートを実装するために：

source: Map the data elements of the target standard to the related ICA standard and - via this "metadata crosswalk" - to the underlying database architecture in AtoM
ja: 対象標準のデータ要素を関連するICA標準にマッピングし、この「メタデータクロスウォーク」を通じてAtoMの基盤となるデータベースアーキテクチャにマッピングしてください。

source: Use existing AtoM fields wherever the crosswalk establishes a direct correlation between elements in the ICA and target standards
ja: 既存のAtoMフィールドを、ICA要素とターゲット基準間に直接相関関係があるとクロスウォークが確立している場所で使用してください。

source: Create "custom fields" for all other elements in the target standard using AtoM's "property" database table (where "type" is the name of the element and "value" is the data itself)
ja: AtoMの「property」データベーステーブルを使用して、ターゲット標準にある他のすべての要素に対して「カスタムフィールド」を作成します（ここで「type」は要素の名前であり、「value」はデータ自体です）。

source: Create additional PHP methods for managing the data as required
ja: 必要に応じてデータ管理のための追加のPHPメソッドを作成する

source: Add user interface templates (:term:`view <view page>` and :term:`edit <edit page>` pages) using page divisions and field labels based on the structure and terminology of the target standard
ja: ターゲット標準の構造と用語に基づいて、ページ分割とフィールドラベルを使用してユーザーインターフェーステンプレート（閲覧ページ（:term:`view <view page>`）および編集ページ（:term:`edit <edit page>`））を追加する。

source: Adding support for another standard requires a :term:`developer` to work on the underlying software code. Once support has been added, however, AtoM provides an interface allowing :term:`administrators <administrator>` to easily select their preferred standard and to switch between the various standards.
ja: 別の標準を追加するためには、:term:`開発者`が基盤となるソフトウェアコードの作業を行う必要があります。しかし、一度サポートが追加されると、AtoMは:term:`管理者`が好みの標準を簡単に選択し、様々な標準間で切り替えることができるインターフェイスを提供します。

source: Other (non-ICA) standards currently supported
ja: 現在サポートされている他の（ICA以外の）標準

source: Users of other descriptive standards should be aware that this manual is generally based on the ICA standards for its examples and screenshots. Standard-specific sections are noted below.
ja: 他の記述標準を利用しているユーザーは、このマニュアルが一般的にその例とスクリーンショットについてICA標準に基づいていることを認識しておく必要があります。標準固有のセクションは以下で注記されています。

source: Rules for Archival Description (RAD)
ja: アーカイブ記述規則 (RAD)

source: The Canadian Rules for Archival Description
ja: カナダのアーカイブ記述規則

source: RAD is maintained by the `Canadian Council of Archives <http://cdncouncilarchives.ca/>`__ and is available at http://www.cdncouncilarchives.ca/archdesrules.html. RAD-specific sections of this manual are available at: Rules for Archival Description (:ref:`RAD <rad-template>`).
ja: RADは`カナダのアーカイブズ協議会 <http://cdncouncilarchives.ca/>`__によって維持されており、http://www.cdncouncilarchives.ca/archdesrules.htmlより入手可能です。このマニュアル内のRADに特化したセクションは、以下で利用できます：アーカイブ記述ルール（:ref:`RAD <rad-template>`）。

source: Describing Archives: A Content Standard (DACS)
ja: 記録文書記述：基準（DACS）

source: The U.S. Describing Archives: A Content Standard (DACS)
ja: 米国記述アーカイブ：コンテンツ基準 (DACS)

source: DACS is maintained by the `Society of American Archivists <http://www2.archivists.org/>`__ and is available at http://files.archivists.org/pubs/DACS2E-2013.pdf (**PDF**). DACS-specific sections of this manual are available at: Describing Archives: A Content Standard (:ref:`DACS <dacs-template>`)
ja: DACSは、アメリカのアーキビスト協会（`Society of American Archivists <http://www2.archivists.org/>`__）によって維持されており、http://files.archivists.org/pubs/DACS2E-2013.pdf （**PDF**）で入手できます。このマニュアルのDACS固有のセクションは、「アーカイブの記述: コンテンツ標準」（:ref:`DACS <dacs-template>`）で利用可能です。

source: Dublin Core Metadata Element Set, Version 1.1
ja: ダブリンコアメタデータ要素セット、バージョン1.1

source: AtoM implements unqualified `Dublin Core Metadata Element Set, Version 1.1. <http://dublincore.org/documents/dces/>`__. Dublin Core-specific sections of this manual are available at Dublin Core (:ref:`DC <dc-template>`).
ja: AtoMは、修飾されていない「ダブリンコア・メタデータ要素セット、バージョン1.1 <http://dublincore.org/documents/dces/>」を実装しています。このマニュアルのダブリンコアに関連するセクションは、ダブリンコア (:ref:`DC <dc-template>`) で利用可能です。

source: Metadata Object Description Schema (MODS)
ja: メタデータ オブジェクト 記述 スキーマ (MODS)

source: The MODS standard, maintained by the US Library of Congress `Network Development and MARC Standards Office <http://www.loc.gov/marc/ndmso.html>`__, is available at http://www.loc.gov/standards/mods/mods-outline.html. Currently AtoM supports the Digital Library Federation second level of adoption for MODS (see `DLF Aquifer MODS Guidelines Levels of Adoption <https://wiki.dlib.indian a.edu/display/DLFAquifer/MODS+Guidelines+Levels+of+Adoption>`__). MODS- specific sections of this manual are available at: Metadata Object Description Schema (:ref:`MODS <mods-template>`).
ja: 米国議会図書館のネットワーク開発およびMARC基準事務所が維持するMODS標準は、http://www.loc.gov/standards/mods/mods-outline.htmlで入手可能です。現在、AtoMはデジタルライブラリ連盟のMODS採用の第二レベルをサポートしています（`DLF Aquifer MODSガイドライン採用レベル <https://wiki.dlib.indiana.edu/display/DLFAquifer/MODS+Guidelines+Levels+of+Adoption>`__を参照）。このマニュアル内のMODS特有のセクションは、メタデータオブジェクト記述スキーマ(:ref:`MODS <mods-template>`)で参照できます。
